乗り越えれない壁の前で
面對無法逾越的障礙
燻るコトも　やめかけていた
就連咀嚼悲傷 也快要忘卻
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否認可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我們互相信賴
それ以上に強い条約なんて
那就是在這個世界上
この世に他ひとつない
最為堅實的約定
愛とは形のないもの
愛總是無影無形
何かを必要としないもの
愛總是不求回報
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
愛總是在不經意間 悄悄溜進我們的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每個人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
讓我們回到我們的歸處去
僕らは僕らの愛には敵わない
我們敵不過我們間的愛
なんで黙ってんだよ
為什麼不說話
誰なのよ
他們是誰
誰
是誰
言え
快說
說啊
ちょっと
等等
何してるんだ　あなたは
你在做什麼
あんた…
你是…
あんたこそ　いったい誰
我才要問你 你到底是誰啊
うちの子と　どういう関係
跟我家孩子是什麼關係
あなたが
你就是
この子の母親？
這孩子的母親？
母親なら　そんな叱り方は間違っている
既然是母親 就更不該這樣子責罵
親が子を叱るのは
父母教訓孩子
その子の成長を願うからだ
是為了孩子的成長著想
だが　あなたの　子が話さない理由も考えずに
而你不去考慮孩子的難言之隱
一方的に　まくしたてるのは違う
自己單方面地喋喋不休 這樣是不對的
まるで　自分のいらだちの　はけ口に　しているようじゃないか
簡直就是把孩子當做自己的出氣筒
勝手なこと言って
別自說自話了
けんか売ってんの
想找碴是吧
そうじゃない
不是的
親として　愛情を持って　接するべきだと言っているんだ
我是在說 作為父母要懷著愛去接納孩子
余計なお世話だよ
多管閒事
あんた　何様のつもり
你是哪根蔥
その子は　私の…
這孩子 是我的…
お父さん
爸爸
麻衣　どうして
麻衣 你怎麼在這裡
帰りが遅いから見に来たの
你一直不回來 我就來看一下
お父さん　だめだよ
爸爸 不可以
なに
發生什麼事了
けんかか？
吵架？
警察　呼ぶ
要不要叫警察
万理華　行くよ
萬理華 走了
おい…
喂…
お父さん
爸爸
警察でも呼ばれたら　説明できないよ
萬一警察來了 就沒辦法解釋了
だって　私たちとお母さんの間には　何も…
因為我們跟媽媽沒有任何…
くそっ　スマホも渡せていないし
可惡 手機也忘記給她了
彼此矛盾的心意
これじゃ　連絡の取りようがない
這下都沒辦法聯繫了
お母さん　おうちのこと　あまり話さないのは
媽媽她不怎麼提她家裡的事情
そういう事情があったんだね
原來是因為這樣啊
麻衣　お前は心配じゃないのか
麻衣 你就不擔心嗎
お母さんが　あんな親と…
你媽媽跟著那樣的家長…
もちろん　心配だよ
我當然擔心啊
でも　私は　お父さんも心配なの
但我也擔心爸爸啊
もし　騒いで　捕まったりしたら
萬一引起騷動被抓走了
二度と　お母さんと会えなくなるかも
可能就再也見不到媽媽了
どうして　あんな叱り方
為什麼她能夠那樣訓斥
子どもを大切にしない親など　信じられない
真不敢相信有這樣不愛惜孩子的父母
たぶん　お母さんが　私たちといるところを　見ちゃったんじゃないかな
也許她是看到媽媽和我們走在一起了
だから　お母さんを問い詰めた
所以才去盤問媽媽
もう　正直に話したほうが　いいんじゃないか
乾脆 實話實說好了
だめだよ
不行
生まれ変わりだなんて
轉世重生這種東西
どうやっても説明できないよ
怎麼都解釋不了的
でも　事実なんだぞ
但這就是事實啊
心を尽くして　２人で説明すれば
只要我們盡心盡力地說明
親にないしょで　小学生の女の子に　会うような不審者を
背著父母和小學女生見面的可疑人物
信じられるわけがないよ
誰會相信啊
それに　実の子が　他人の母親の　生まれ変わりだなんて
而且親生孩子居然是別家母親的轉世
気味悪がって　ますます　お母さんの立場が悪くなるかも
知道了只會令人反感 讓媽媽的處境更糟糕
だが…
但是…
なんで黙ってんのよ
為什麼不說話啊
見たわ
我看到了
あんたと　アイツらが　一緒に歩いてるところ
你和他們一起散步的時候
昨日今日　会った　雰囲気じゃなかった
完全不像是剛認識沒幾天的樣子
はたから見たら　まるで…
在別人看來就好像…
気持ち悪い
真是令人作嘔
私に隠れて会ってたの
你背著我和他們偷偷見面的嗎
もう一度だけ聞くわ
我再問一遍
アイツらと　どんな関係
你和那些傢伙什麼關係
言わないと…
你不說的話…
あっちの連中とは　話してたじゃん
你和那些人不是能好好說話嗎
なんで　何も言わないんだよ
為什麼 什麼都不和我說
どうして
為什麼
あんたさ
你
本当に私の子　だよね
真的是我的孩子吧
うん
嗯
圭介たち　心配してるだろうな
圭介他們現在應該很擔心吧
スマホ　置いてきちゃったのは　痛いわね
尤其是現在手機還忘在他們那裡
ママも　彼氏とのことが　あったばかりなのに
媽媽也是 才和男朋友發生那種事情
娘の知らない一面を見たら
現在又看到女兒不為人知的一面
動揺するわよね
肯定會心煩意亂
でも　前世だなんて　絶対言えない
但是又不可能告訴她我的前世
我的寶藏
何　これ
這是什麼
午後になると　関東の沿岸部や　日本海側の各地で
午後 關東沿岸和日本海側地區
雨足が　強まるところがあるでしょう
降雨將持續增強
親として　愛情を持って接するべきだと　言っているんだ
我是在說 作為父母要懷著愛去接納孩子
雨が降ったり　やんだりとなるところが…
有陣雨的地區…
同じとこに落ちてんじゃん
我這不還是和她一樣了
氣球節
燦爛樂園
お母さん　喜んでくれるかな
不知道媽媽會不會高興呢
もし　喜んで　褒めてくれたら
如果高興誇了我的話
一度は遊園地に行ってみたいって　言ってみよう
就試著告訴她我想去一次遊樂園吧
ったく　どこ行ったんだか
真是的 究竟去哪了
アイツ　また勝手に　財布から抜いていきやがった
那傢伙 又從家裡偷錢出去
お母さん　おかえり
媽媽 歡迎回家
千嘉　ライターどこ
千嘉 打火機在哪
勝手に　物いじってんじゃねえよ
別給我亂動東西啊
ご…　ごめんなさい
對不起…
ったく　どいつもコイツも
真是的 每個人都這樣
うっせえよ　くそばばあ
你煩死了 臭老太婆
てめえ　誰に向かって　なんて口利いてんだい
臭丫頭 你以為你在和誰說話
返せよ　私のバイト代
把我的打工錢還我
ああ
什麼
お前を　ここまで育てるのに
你可是我養大的
こんなんじゃ　全然足りないよ
這點錢完全不夠還
母親らしいことなんて
像母親該做的事
何一つ　してもらったことなかった
她一件都沒做過
だから　こんな　クズみたいな親には
所以我才無數次發誓
絶対ならないって何度も誓った
絕對不要成為這樣人渣母親
全国的に　明日から月曜日にかけて…
全國範圍 從明天到星期一…
何度も　何度も
一次又一次地發誓
なのに…
結果…
ママ
媽媽
邪魔
煩人
どうして　こんなになっちゃったかな
為什麼 我變成這樣了呢
何　これ
這是什麼
どうして　涙が止まらないの
為什麼 眼淚停不下來
今日の新島さん
今天的新島先生
なんか　鬼気迫るものがあるな
感覺氣勢逼人啊
ああ
是啊
午後　急に　休み取ったっていうけど
聽說他突然請了一下午的假
どうしたんだろ
發生什麼事了
新島さん
新島先生
もしかして　万理華ちゃん　体調　悪いんですか
請問萬理華妹妹生病了嗎
ああ　どうしてだい
為什麼這麼說
実は　今夜一緒に　夕食はどうかなと思って
其實 我昨天給萬理華妹妹發了訊息
昨日　メッセージを送ったんですが　連絡が来なくて
想邀請她晚上一起吃飯 但她一直沒回
いつもは　翌朝には返事をくれるので
她平常都會在次日早上前回覆的
もしかして　と
所以我就有些擔心
それは　スマホを　我が家に置いていってしまってね
她把手機落在我家了
だから…
所以…
そうでしたか
這樣啊
よかった
那就好
あのあとも　いろいろ　気にかけてくれていたんだね
那件事以來 你也一直關心著萬理華啊
ありがとう
謝謝你了
い…　いえ
沒什麼
あの年で　１人でお留守番は　偉いなと思って
我只是覺得她那個年紀就敢獨自看家 很了不起
あの子もきっと　守屋くんの　思いやりが　うれしいと思うよ
她肯定也會為你的關照而感到開心吧
たとえ　親でなくても
就算不是父母
子どもを思い　愛を持って接することはできる
也能為孩子著想 用愛接納孩子
貴恵　無理をする必要はない
貴惠 你沒必要勉強自己的
息苦しい場所から　逃げ出すことは
逃離令人窒息的地方
人として正しいことだよ
是人之常情啊
福子便當
そういえば　白石さん
說起來 白石小姐
お土産　食べた
土特產你女兒吃了嗎
甘いから　娘さんとか喜びそうだけど
那個很甜的 你的女兒肯定很喜歡吧
すみません　渡してないです
不好意思 我還沒給她
あまり　娘と仲よくないんで
我和女兒的關係不是很好
あら　そうなの
這樣啊
娘のこと　よくわからないんですよね
我不太了解我的女兒
昨日も　イライラして　どなったし
昨天還生氣訓斥了她一頓
大変ね
不容易啊
もう反抗期なの
到叛逆期了嗎
親の苦労　子知らずかしら
不懂得體會父母的艱辛啊
その言葉　嫌いなんですけど
我其實很討厭這句話
私の親が　クズ親で
我的母親就是個人渣
口を開けば　「こっちは苦労してんだぞ」って
張口閉口就是「我養你多累你知道嗎」
偉そうに　よく言ってきたんですよね
經常帶著一副高高在上的口氣
だったら　最初から産むんじゃないよって
所以我就會反駁說 最開始不生不就好了
確かに　そうね
確實是這樣啊
それで　あなたは　どうなの
那你是怎麼做的呢
ちゃんと覚悟したの
有下定決心嗎
親になる
成為一名好母親
ぶれることがあっても　しかたないわよ
偏離自己的預期是很正常的
人間だもの
我們都是普通人
でも　向き合い続ければ
但是只要不選擇逃避
親子の形も変わっていくから
就能找到新的相處之道
私と母は　そうだったわ
我和我的母親就是這樣的
老婆心ながら　１つ　アドバイス
我多嘴給你一個建議
子どもと向き合う前に　まずは　自分と向き合ってみて
在面對孩子前先問問自己
素直な自分の気持ちって　なんなのか
自己的真實想法究竟是什麼
それを　まず　確かめてちょうだい
先弄清楚吧
朝より　ひどくなってるわね
比早上更嚴重了啊
だいたい　この辺りだと思ったよ
我就猜到大概會在這附近
お前の家
你的家
大の大人が小学生を待ち伏せって
老大不小的人還在這蹲守小學生
怪しまれるでしょ
會被人起疑心的吧
これを
給你
これのために　会いに来たの
為了還手機來見我的嗎
いや　お前の母親と話すために来た
不 是為了和你母親談一談
説得して　お前を新島家に迎え入れる
我要說服她把你接到新島家生活
そんなこと　できるわけない
這怎麼可能辦到
ママが納得するはずないじゃない
媽媽是不可能被說服的
説得するよ
我會說服她的
お前の真実を　ちゃんと話そうと思ってる
我在考慮把關於你的真相告訴她
そんなの信じられるわけないわよ
不會有人相信那種事的
どんなに非現実的でも
不管有多麼不現實
実際お前は生まれ変わって　存在している
但你的的確確就是轉生於此了
だから　ウソをついたり　ごまかしたりする必要はないだろ
所以沒必要撒謊糊弄過去
貴恵は優しいから
貴惠你很善良
「親ならば大事にしなくては」と　思っているのかもしれない
所以可能會覺得要尊重自己的母親
だが　子どもを大切にしない親を
但是 對於不愛惜孩子的母親
「親だから」という理由だけで　大切にしようとするのは
僅僅因為她是母親這點而去尊重她
俺は間違っていると思う
我認為是不對的
違う
不是的
この前の叱り方を見たら　わかる
之前看到她怎麼兇你的我就明白了
彼女から愛情なんて　感じられなかった
從她那裡我感受不到一丁點對你的愛
自分勝手な　自分のことしか考えてない人間に
這種自私自利只考慮自己的人
親になる資格はない
是沒有資格為人父母的
あんな親と一緒に生活するなんて　地獄だろう
和那種母親一起生活也太地獄了
だから　このまま　うちに…
所以你之後就來我們家…
違う
不是的
あなたに　何がわかるっていうの
你明白什麼啊
たった一回　会っただけで　人の親を理解したつもり？
才見了一回面 就以為完全了解我的母親了？
俺は　お前のためを思って…
我是為了你好…
お前だって　あの家から離れて　こっちで暮らしたいだろ
你也想離開那個家和我們一起生活吧
暮らしたい
我想啊
また３人で生活したい
想再一次三人一起生活
でも　それは死ぬ前の私の願望
但那是生前的我的願望
今の私は　あの人から生まれた私
現在的我是那個人生下的我
あの人が育てた私
是那個人養大的我
それだって　紛れもない事実なのよ
這也是不可否認的事實啊
だから　新島家で暮らすこと
所以在新島家生活
それは　新島貴恵にとって正解でも
即使對新島貴惠來說是正確的
白石万理華としては正解じゃない
但對白石萬理華來說是錯誤的
少なくとも　今の時点では
至少現在
まだ　わからな…
還不好說…
貴恵
貴惠
すごい熱だ
好燙
病院
去醫院
いや　寒い中　ぬれたままでは
不 這麼冷的天 就這麼濕著的話
家は…
她家在…
万理華
萬理華
万理華　どうしたの
萬理華怎麼了
熱が　すごい
燒得很厲害
ママ？
媽媽？
早く　うちに
快點來我家
私　忘れてたよ
我都忘了
ママってさ　あんなふうに笑うんだね
媽媽你笑起來 原來是那個樣子啊
燦爛樂園
残念ね　パパが休めなくて
真可惜 爸爸沒請到假
燦爛樂園
でも　ママと２人でも　全然いいよ
但和媽媽兩個人也很好啊
今日は楽しかった
今天玩得開心嗎
うん
嗯
ありがとう　ママ
謝謝你媽媽
ずっと来たかったんだ
我一直很想來
ママ　手つないで
媽媽 拉手
はいはい
好 好
ママ　大好き
最喜歡媽媽了
だめだ　もう
已經 不行了
これ以上　この人を　だまし続けるなんて
再繼續騙這個人下去
私には　できない
我做不到
我退燒了
貴恵からだ
貴惠發來的
總之你現在專心恢復身體就行。好好休息吧。
我退燒了。
等我恢復後想和媽媽坦白。
希望圭介你也能在場。
「熱は下がったわ
「我退燒了
元気になったらママに本当のことを話したい
等我恢復後想和媽媽坦白
圭介にも立ち会ってほしいの」
希望圭介你也能在場」
いよいよだね
終於到這天了
ああ
是啊
麻衣も同席を望むとは　意外だったよ
我很驚訝麻衣你也提出要來
話すことに反対だったろ
你不是反對說出來嗎
うん
嗯
でも　お母さんが決めたことなら　応援したいから
但如果是媽媽做的決定 那我想支持她
それに　２人より３人で説得したほうが
而且我覺得比起兩個人
信じてもらえると思うし
三個人一起會更有說服力
信じてくれると思う
你覺得她會相信我們嗎
わからない
不知道
気付かなかった私の落ち度って　言いたいんでしょう
你想說沒注意到她生病是我的失責吧
いや　私もだ
不 我也有錯
大人の勝手な問題に　子どもを巻き込んだ
把小孩捲進大人之間的問題
すまなかった
對不起
あなたは　やはり母親だった
你果然是一位母親
黙り込んでないで　説明するなら　さっさと説明してよ
別一直沉默了 要解釋的話就快說吧
これから話すことは　まったく奇想天外な話だ
我接下來要說的話 聽起來會很天馬行空
信じてもらえるか　自信はないが
雖然我沒有把握能否讓你相信
それでも　偽りなく　本当のことを話す
但即便如此 我也會坦白事實
どうか　冷静に聞いてほしい
希望你能冷靜地聽下去
前置きはいいから　さっさと話しなさ…
前言就不必了 直接進入話題吧…
この子は　私の妻の生まれ変わりなんだ
這孩子 是我妻子的轉世
前世の妻の記憶が　彼女の中に内在している
我妻子前世的記憶 存在於她的體內
私の妻は　10年前に　交通事故で亡くなった
我的妻子 在十年前的交通事故中去世了
これは　臆測だが
以下只是我的推測
おそらく　そのタイミングで
恐怕在那個時間點
魂か何かが　あなたに宿り
她的靈魂之類的東西寄宿到了你的身上
この子が生まれた
然後生下了這孩子
やがて　年を重ね
之後 隨著她的年齡增長
最近になって　生前の家を偶然　見つけたことで
一直到前段時間 她偶然發現了前世的家
記憶が　よみがえったんだ
因此喚醒了記憶
あなた　大丈夫
你腦子沒問題吧
おかしいんじゃない
這不是胡扯嗎
この子が　あなたの妻の生まれ変わりって
居然說這孩子是你妻子的轉世
自分で何言ってるか　わかってる
你知道自己在說什麼嗎
そういう反応になることは　しかたない
你會有這樣的反應 也無可厚非
しかたないが　事実なんだ
即使你難以置信 但這就是事實
私はね　そんな妄想を聞くために
我把你們帶回家
あなたたちを　うちに上げたわけじゃないの
可不是為了聽你的胡話
ばかにするのも　いいかげんにしてよ
把人當傻子也得有個限度啊
ごめんなさい
非常抱歉
勝手なことをしたと思ってる
我知道我這麼做很不負責任
でも　私が死んで　ボロボロになってた家族を見たら
但是看到家人在我死後消沉頹廢的樣子
放っておけなかった
我沒辦法置之不理
妻として　母として　助けたかった
身為妻子 身為母親 我想要幫助他們
ちょっと　ホント　いいかげんにしてよ
你們 真的差不多得了
娘のあなたは　どう思ってるのよ
做女兒的你就沒有點意見嗎
父親がこんなで　大丈夫なの
自家父親瘋成這樣子真的沒關係嗎
私も　彼女が　自分の母親だと確信しています
我也確信她就是我的母親
絶対に身内しか知りえない　過去の思い出も
只有至親才知道的往日回憶
話せば　たくさん出てくるし
她都能說得頭頭是道
でも　それ以上に　一緒にいるだけで
但比這更重要的是
言葉にはできない　安心感があるんです
僅僅是待在一起 就會有種難以形容的安心感
だから　お母さんだってことを
所以 我堅信
私は疑わないです
她就是我的母親
彼女の記憶が戻ったのは　昨年の４月だ
她是在去年四月恢復的記憶
その辺りでも　最近でも
那段時間跟最近
何か　彼女に関して　変化を感じたことはなかったか
你沒有感覺到她有什麼變化嗎
そんなこと　あるわけ…
怎麼可能會…
でも　それは…
但 那是因為…
あるわけない　信じない
不可能的 我不信
けど　あんたらの望みは何
但是 你們想要怎麼樣
その子が　あんたたちの家族の　生まれ変わりなら
如果這孩子真的是你們家人的轉世
連れて帰りたいわけ
那你們是要把她帶回去嗎
今日　話しに来たのは
今天我來說這些話
この子が真実を言えないことで　あなたとの関係が悪化するのを
是因為她無法坦白真相 使得她和你的關係惡化
どうにかしたかったからだ
所以我想要做些什麼
実を言うと　あなたが　母親として未熟に見えて
說實話 你作為一名母親還很不成熟
彼女を引き取りたいと思っていた
我本想將她帶到我的身邊
だが　看病する姿を見て
可是 看到你照顧她的身影
私自身が
我才發覺
あなたという人間を　ちゃんと理解してなかったと　気付いた
自己並沒有好好去理解你
だから　私は問いたい
所以 我想問你
あなたは　どうしたい
你想怎麼做
この子と
跟這孩子
でも
可是
この子は　本当は万理華じゃない　って言うんでしょ
這孩子其實不是萬理華 對吧
もし　それが本当なら…
如果這是真的…
ママ
媽媽
私は　新島貴恵の記憶があっても
雖然我有著新島貴惠的記憶
白石万理華なの
但我依然是白石萬理華
ママから生まれて　ママに育てられた　これも事実
媽媽將我生下 將我養大 這都是事實
それだけは　ちゃんと伝えておきたい
這就是我想告訴你的
だけど
可是
ちゃんと言ってくれ
說出來吧
自分の心の内を　自分の口から
將自己內心的想法 親口說出來
万理華と
我想和萬理華
暮らしたい
一起生活
もう一度　やり直したい
想要 重新開始
どんな事情があろうと
不論發生什麼事
育児をなげやりにしてきたことを　私は　絶対に許さない
我絕不會原諒你一直以來對待孩子的草率態度
あなたが　これから　変わっていけるとも思っていない
我也不期待你今後會做出改變
もし　今後　あなたが少しでも
如果你以後
この子に　愛のない仕打ちをした場合
對這孩子哪怕有一點的冷漠
そのときは　あなたから　この子を引き離す
那時 我會將她從你身邊帶走
だが今は　まだ
但現在還不是時候
この子がいるべき場所は　この家だと思う
她的歸宿 還是這個家
圭介　麻衣
圭介 麻衣
ありがとう
謝謝你們
万理華
萬理華
もうさ　万理華が自分のこと　生まれ変わりだと思うなら
如果你已經認為自己是重生之人的話
それでいいから
那樣也沒關係
そのうえで
在此之上
万理華は　まだ私のこと　母親だと思ってくれてるのかな
你還覺得我是你的母親嗎
ママは　ママだよ
媽媽就是我的媽媽呀
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：君恩共不回  我名兒呢？ D.C.  海馬マン　校對：星野　後期：卡布chino
もうどれくらい経つんだろう
自從與你相會以來
あなたと出会って
已經過去了多久呢
知らないうちに色を変えてく
悄悄改變著的每一天
日々さも愛しいの
都令我如此珍惜
強い風がこの心
即使冰冷的寒風
冷たく揺らしても
重重拍打我的心靈
迷わず進むのは辿り着く場所
我也會堅定前行 因為你讓我相信
信じさせてくれてるから
在路盡頭有我們要去的地方
ひだまりの中で生きて
棲身於陽光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能讓你露出笑容
どんな未来も世界でも
不論前方是怎樣的未來
全てを抱きしめられる気がするよ
我都會用心去愛
たとえ遠く離れてても
即使我們相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我們永不相見